Model LF

### 2022-10-11 max_dp endogen stød.Rmd
Changes to productivity function

#### Sensitivity analysis variables 
sens1=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
sens2=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

@@

```{r}
wage_gap = (wage_ds_t - obs_dp_q)/obs_dp_q
wage_gap1 = (wage_ds_t*(1+inflation_t) - obs_dp_q)/(wage_ds_t*(1+inflation_t))

@@

COMMENT> tilføjet
IDENTITY> dp_person
EQ>  dp_person = 0.9507*max_dp
IF>  sens1 <= 0
IDENTITY> dp_person
EQ> dp_person = 0.85*max_dp
IF>  sens1 >= 1

COMMENT> Sensitivitets analyse
IDENTITY> sens1
EQ> sens1 = sens1*1

COMMENT> Sensitivitets analyse
IDENTITY> sens2
EQ> sens2 = sens2*1

@@

COMMENT> 
IDENTITY> wage_gap
EQ> wage_gap = (wage_ds_t - max_dp)/wage_ds_t

COMMENT> 
IDENTITY> wage_gap1
EQ> wage_gap1 = (wage_ds_t*(1+inflation) - max_dp)/(wage_ds_t*(1+inflation))

COMMENT> lavet mhs til sensitivitets analyse
IDENTITY> max_gap
EQ> max_gap = 0.4
IF> sens2 <= 0
IDENTITY> max_gap
EQ> max_gap = 0.45
IF> sens2 > 0

@@

COMMENT> 
BEHAVIORAL> prod_shock
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> TSDELTALOG(prod_shock) = pr_0 + pr_1* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,2)) + pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,3)) + pr_3* TSDELTA(TSLAG(s_h,1))+  pr_4* TSDELTA(TSLAG(s_h,2)) + pr_5* TSDELTA(TSLAG(s_h,3)) + pr_6* TSDELTA(TSLAG(s_h,4)) + pr_7* TSDELTALOG(dp_person) + pr_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + pr_9* TSLAG(s_h,1) + pr_10* LOG(TSLAG(prod_shock,1))
COEFF> pr_0 pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_5 pr_6 pr_7 pr_8 pr_9 pr_10
STORE> coe(22)

@@

   sens1 = TIMESERIES(c(sens1),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  sens2 = TIMESERIES(c(sens2),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  ## max_dp

@@

S_modelData$shock_prod_model = shock_prod_model

@@

### Gengivelse
yk_ds_00 = S_model$simulation$yk_ds
emp_00 = S_model$simulation$emp
wage_ds_00 = S_model$simulation$wage_ds
unemp_00 = S_model$simulation$unemp
ik_00 = S_model$simulation$ik
pc_ds_00 = S_model$simulation$pc_ds
yd_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd_hk_ds ## kunne godt se ud som om noget er galt med den her.

@@

@@

plot(wage_gap_02, col= "red"); lines(wage_gap_01, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

@@

rw_ds_03 = Shock_3$simulation$rw_ds
kuld_03 = Shock_3$simulation$shock_kuld
```

@@

plot(kont_h_ratio_03, col= "red"); lines(kont_h_ratio_02, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

@@

dp_person_06 = Shock_6$simulation$dp_person

@@

plot(yk_ds_06, col= "red"); lines(yk_ds_bs56, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

@@

## Sens1

@@

Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen fra 0.95 til 0.85
```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList_sens1 <- list(

 sens1 = TIMESERIES(sens1+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

@@

```{r}
# Simulate the model (following shock)
sens_1_base <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens1
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_sb = sens_1_base$simulation$max_dp
wage_sb = sens_1_base$simulation$wage
komp_r_sb = sens_1_base$simulation$komp_r
part_sb = sens_1_base$simulation$part
yk_ds_sb = sens_1_base$simulation$yk_ds
pc_ds_sb = sens_1_base$simulation$pc_ds
emp_sb = sens_1_base$simulation$emp
dp_person_sb = sens_1_base$simulation$dp_person

```{r}
plot(yk_ds_sb, col= "red");
lines(yk_ds_00, col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()

```{r}
plot(dp_person_sb, col= "red", ylim= c(35,60));
lines(dp_person_00, col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

@@

Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen
```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList1_sens1 <- list(

 sens1 = TIMESERIES(sens1+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
 shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
)

```{r}
# Simulate the model (following shock)
sens_1_S1 <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens1
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_s1 = sens_1_S1$simulation$max_dp
wage_s1 = sens_1_S1$simulation$wage
komp_r_s1 = sens_1_S1$simulation$komp_r
part_s1 = sens_1_S1$simulation$part
yk_ds_s1 = sens_1_S1$simulation$yk_ds
pc_ds_s1 = sens_1_S1$simulation$pc_ds
emp_s1 = sens_1_S1$simulation$emp
dp_person_s1 = sens_1_S1$simulation$dp_person
```

```{r}
plot((komp_r_s1/komp_r_sb), col= "red", main= "Compensation rate");
lines((komp_r_01/komp_r_00), col="black");
legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
                       "Estimate 0.95"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((yk_ds_s1/yk_ds_sb), col= "red", ylim= c(1,1.00010), xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
lines((yk_ds_01/yk_ds_00), col="black");
legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
                       "Estimate 0.95"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((dp_person_s1/dp_person_sb), col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
lines((dp_person_01/dp_person_00), col="black");
legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
                       "Estimate 0.95"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

## Sens 2

@@

```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList_sens2 <- list(

 sens2 = TIMESERIES(sens2+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')

@@

```{r}
# Simulate the model (following shock)
sens_2_bs <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens2
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_sbs2 = sens_2_bs$simulation$max_dp
wage_sbs2 = sens_2_bs$simulation$wage
komp_r_sbs2 = sens_2_bs$simulation$komp_r
part_sbs2 = sens_2_bs$simulation$part
yk_ds_sbs2 = sens_2_bs$simulation$yk_ds
pc_ds_sbs2 = sens_2_bs$simulation$pc_ds
wage_ds_t_sbs2 = sens_2_bs$simulation$wage_ds_t
pc_ds_sbs2 = sens_2_bs$simulation$pc_ds
max_gap_sbs2 = sens_2_bs$simulation$max_gap
wage_gap1_sbs2 = sens_2_bs$simulation$wage_gap1
inflation_sbs2 = sens_2_bs$simulation$inflation
wage_ds_sbs2 = sens_2_bs$simulation$wage_ds

@@

```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList1_sens2 <- list(

 sens2 = TIMESERIES(sens2+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

@@

```{r}
# Simulate the model (following shock)
sens_2_S1 <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens2
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_s2 = sens_2_S1$simulation$max_dp
wage_s2 = sens_2_S1$simulation$wage
komp_r_s2 = sens_2_S1$simulation$komp_r
part_s2 = sens_2_S1$simulation$part
yk_ds_s2 = sens_2_S1$simulation$yk_ds
pc_ds_s2 = sens_2_S1$simulation$pc_ds
wage_ds_t_s2 = sens_2_S1$simulation$wage_ds_t
pc_ds_s2 = sens_2_S1$simulation$pc_ds
max_gap_s2 = sens_2_S1$simulation$max_gap
wage_ds_s2 = sens_2_S1$simulation$wage_ds
wage_gap1_s2 = sens_2_S1$simulation$wage_gap1
wage_gap_s2 = sens_2_S1$simulation$wage_gap

inflation_s2 = sens_2_S1$simulation$inflation
```

```{r}
plot((wage_ds_t_s2/wage_ds_t_sbs2), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1));
lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((inflation_s2-inflation_bs2), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
lines((inflation_02-inflation_00), col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((wage_ds_s2/wage_ds_00), col= "red", ylim= c(0.995, 1.02));
lines((wage_ds_02/wage_ds_00), col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

Tror grunden til at den falder er fordi at stigningen i 2016 er lille men stadig øger graden mere end i baseline hvilket gør at den falder mere (dog ikke under de 38%) og ikke kommer op i næste periode. Dette sker ikke i det andet scenarie hvor den er 40% fordi den da falder under 40% igen derfor bliver den holdt oppe igen og igen.

Alternativ til dette er alt lave gapet af wage _ds i stedet? Eller lave den en procent af max_dp?

```{r}
plot(wage_gap1_s2, col= "red"); lines(wage_gap1_02, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(yk_ds_04, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

>>>>

#### Sensitivity analysis variables 
sens1_low=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
sens1_up=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
sens2_low=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
sens2_up=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

@@

```{r}
wage_gap = (wage_ds - obs_dp_q)/wage_ds
wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation_t) - obs_dp_q)/(wage_ds*(1+inflation_t))

@@

COMMENT> tilføjet
IDENTITY> dp_person
EQ>  dp_person = 0.9507*max_dp
IF>  sens1_low <= 0 & sens1_up <= 0
IDENTITY> dp_person
EQ> dp_person = 0.85*max_dp
IF>  sens1_low >= 1
IDENTITY> dp_person
EQ> dp_person = 0.99*max_dp
IF>  sens1_up >= 1

COMMENT> Sensitivitets analyse
IDENTITY> sens1_low
EQ> sens1_low = sens1_low*1

COMMENT> Sensitivitets analyse
IDENTITY> sens1_up
EQ> sens1_up = sens1_up*1

COMMENT> Sensitivitets analyse
IDENTITY> sens2_low
EQ> sens2_low = sens2_low*1

COMMENT> Sensitivitets analyse
IDENTITY> sens2_up
EQ> sens2_up = sens2_up*1

@@

COMMENT> 
IDENTITY> wage_gap
EQ> wage_gap = (wage_ds - max_dp)/wage_ds

COMMENT> 
IDENTITY> wage_gap1
EQ> wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation) - max_dp)/(wage_ds*(1+inflation))

COMMENT> 
IDENTITY> max_gap
EQ> max_gap = 0.4
IF> sens2_low <= 0 & sens2_up <= 0
IDENTITY> max_gap
EQ> max_gap = 0.42
IF> sens2_up > 0
IDENTITY> max_gap
EQ> max_gap = 0.38
IF> sens2_low > 0

@@

COMMENT> 
BEHAVIORAL> prod_shock
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> TSDELTALOG(prod_shock) = pr_0 + pr_1* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,2)) + pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,3)) + pr_3* TSDELTA(TSLAG(s_h,1))+  pr_4* TSDELTA(TSLAG(s_h,2)) + pr_5* TSDELTA(TSLAG(s_h,3)) + pr_6* TSDELTA(TSLAG(s_h,4))  + pr_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + pr_9* TSLAG(s_h,1) + pr_10* LOG(TSLAG(prod_shock,1)) 
COEFF> pr_0 pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_5 pr_6 pr_8 pr_9 pr_10
STORE> coe(22)

@@

  sens1_up = TIMESERIES(c(sens1_up),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
   sens1_low = TIMESERIES(c(sens1_low),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  sens2_up = TIMESERIES(c(sens2_up),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
   sens2_low = TIMESERIES(c(sens2_low),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  ## max_dp

@@

S_modelData$sens2_up = sens2_up

@@

### Gengivelse
yk_ds_00 = S_model$simulation$yk_ds
emp_00 = S_model$simulation$emp
wage_ds_00 = S_model$simulation$wage_ds
unemp_00 = S_model$simulation$unemp
ik_00 = S_model$simulation$ik
pc_ds_00 = S_model$simulation$pc_ds
yd_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd_hk_ds

@@

```{r}
plot(wage_ds_t_bs2, col= "green"); lines(wage_ds_t, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()
```

```{r}
plot(wage_gap_bs2, col= "green"); lines(wage_gap, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()
```

@@

plot(wage_gap_02, col= "red"); lines(wage_gap_bs2, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

@@

rw_ds_03 = Shock_3$simulation$rw_ds
kuld_03 = Shock_3$simulation$shock_kuld

prod_03 = Shock_3$simulation$prod
```

@@

plot(prod_03, col= "red"); lines(prod_bs3, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

@@

dp_person_06 = Shock_6$simulation$dp_person
prod_06 = Shock_6$simulation$prod

@@

plot(prod_06, col= "red"); lines(prod_bs56, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

@@

## Sens1_low

@@

Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen fra 0.95 til 0.85
```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList_sens1_low <- list(

 sens1_low = TIMESERIES(sens1_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

@@

```{r}
# Simulate the model (following shock)
sens_1_base_low <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens1_low
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_sb_low = sens_1_base_low$simulation$max_dp
wage_sb_low = sens_1_base_low$simulation$wage
komp_r_sb_low = sens_1_base_low$simulation$komp_r
part_sb_low = sens_1_base_low$simulation$part
yk_ds_sb_low = sens_1_base_low$simulation$yk_ds
pc_ds_sb_low = sens_1_base_low$simulation$pc_ds
emp_sb_low = sens_1_base_low$simulation$emp
dp_person_sb_low = sens_1_base_low$simulation$dp_person

```{r}
plot(yk_ds_sb_low, col= "red");
lines(yk_ds_00, col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()

```{r}
plot(dp_person_sb_low, col= "red", ylim= c(35,60));
lines(dp_person_00, col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

@@

Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen
```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList1_sens1_low <- list(

 sens1_low = TIMESERIES(sens1_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
 shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
)

```{r}
# Simulate the model (following shock)
sens_1_S1_low <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens1_low
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$max_dp
wage_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$wage
komp_r_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$komp_r
part_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$part
yk_ds_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$yk_ds
pc_ds_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$pc_ds
emp_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$emp
dp_person_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$dp_person
```

```{r}
plot((komp_r_s1_low/komp_r_sb_low), col= "red", main= "Compensation rate");
lines((komp_r_01/komp_r_00), col="black");
legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
                       "Estimate 0.95"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((yk_ds_s1_low/yk_ds_sb_low), col= "red", ylim= c(1,1.00010), xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
lines((yk_ds_01/yk_ds_00), col="black");
legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
                       "Estimate 0.95"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((dp_person_s1_low/dp_person_sb_low), col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
lines((dp_person_01/dp_person_00), col="black");
legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
                       "Estimate 0.95"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

## Sens1_up

@@

Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen fra 0.95 til 0.85
```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList_sens1_up <- list(

 sens1_up = TIMESERIES(sens1_up+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

@@

```{r}
# Simulate the model (following shock)
sens_1_base_up <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens1_up
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_sb_up = sens_1_base_up$simulation$max_dp
wage_sb_up = sens_1_base_up$simulation$wage
komp_r_sb_up = sens_1_base_up$simulation$komp_r
part_sb_up = sens_1_base_up$simulation$part
yk_ds_sb_up = sens_1_base_up$simulation$yk_ds
pc_ds_sb_up = sens_1_base_up$simulation$pc_ds
emp_sb_up = sens_1_base_up$simulation$emp
dp_person_sb_up = sens_1_base_up$simulation$dp_person

```{r}
plot(yk_ds_sb_up, col= "red");
lines(yk_ds_00, col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()

```{r}
plot(dp_person_sb_up, col= "red", ylim= c(35,60));
lines(dp_person_00, col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

Vi hæver estimated for max_dp på dp_person til 0.99. 
```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList1_sens1_up <- list(

 sens1_up = TIMESERIES(sens1_up+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
 shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
)

```{r}
# Simulate the model (following shock)
sens_1_S1_up <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens1_up
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$max_dp
wage_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$wage
komp_r_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$komp_r
part_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$part
yk_ds_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$yk_ds
pc_ds_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$pc_ds
emp_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$emp
dp_person_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$dp_person
```

```{r}
plot((komp_r_s1_up/komp_r_sb_up), col= "red", main= "Compensation rate");
lines((komp_r_01/komp_r_00), col="black");
legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
                       "Estimate 0.95"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((yk_ds_s1_up/yk_ds_sb_up), col= "red", ylim= c(1,1.00010), xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
lines((yk_ds_01/yk_ds_00), col="black");
legend("top", legend=c("Estimate 0.99",
                       "Estimate 0.95"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((dp_person_s1_up/dp_person_sb_up), col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
lines((dp_person_01/dp_person_00), col="black");
legend("top", legend=c("Estimate 0.99",
                       "Estimate 0.95"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

## Sens 2_ low

We change the wage gap allowed to be 38%.

```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList_sens2_low <- list(

 sens2_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')

```{r}
# Simulate the model (following shock)
sens_2_bs_low <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens2_low
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$max_dp
wage_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$wage
komp_r_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$komp_r
part_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$part
yk_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$yk_ds
pc_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$pc_ds
wage_ds_t_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$wage_ds_t
pc_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$pc_ds
max_gap_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$max_gap
wage_gap1_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$wage_gap1
inflation_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$inflation
wage_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$wage_ds

@@

```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList1_sens2_low <- list(

 sens2_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

@@

```{r}
# Simulate the model (following shock)
sens_2_S1_low <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens2_low
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$max_dp
wage_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage
komp_r_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$komp_r
part_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$part
yk_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$yk_ds
pc_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$pc_ds
wage_ds_t_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_ds_t
pc_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$pc_ds
max_gap_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$max_gap
wage_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_ds
wage_gap1_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_gap1
wage_gap_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_gap

inflation_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$inflation
```

```{r}
plot((wage_ds_t_s2_low/wage_ds_t_sbs2_low), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1));
lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="black");
legend("top", legend=c("wage_gap limit 38%",
                       "Wage_gap limit 40%"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((inflation_s2_low-inflation_sbs2_low), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
lines((inflation_02-inflation_00), col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((wage_ds_s2_low/wage_ds_sbs2_low), col= "red", ylim= c(0.995, 1.02));
lines((wage_ds_02/wage_ds_00), col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

## Sens 2_up

We change the wage gap allowed to be 42%.

```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList_sens2_up <- list(

 sens2_up = TIMESERIES(sens2_up+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')

```{r}
# Simulate the model (following shock)
sens_2_bs_up <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens2_up
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$max_dp
wage_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage
komp_r_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$komp_r
part_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$part
yk_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$yk_ds
pc_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$pc_ds
wage_ds_t_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage_ds_t
pc_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$pc_ds
max_gap_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$max_gap
wage_gap1_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage_gap1
inflation_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$inflation
wage_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage_ds

```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList1_sens2_up <- list(

 sens2_up = TIMESERIES(sens2_up+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

```{r}
# Simulate the model (following shock)
sens_2_S1_up <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens2_up
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$max_dp
wage_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage
komp_r_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$komp_r
part_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$part
yk_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$yk_ds
pc_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$pc_ds
wage_ds_t_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage_ds_t
pc_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$pc_ds
max_gap_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$max_gap
wage_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage_ds
wage_gap1_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage_gap1
wage_gap_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage_gap

inflation_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$inflation
```

```{r}
plot((wage_ds_t_s2_up/wage_ds_t_sbs2_up), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1));
lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((inflation_s2_up-inflation_sbs2_up), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
lines((inflation_02-inflation_00), col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((wage_ds_s2_up/wage_ds_sbs2_up), col= "red", ylim= c(0.995, 1.02));
lines((wage_ds_02/wage_ds_00), col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```
